E aí,
quando a gente fala
da
Emenda constitucional referente à reforma tributária
é a emenda constitucional número 100 e 132 de 2023.
E aí sim,
como eu digo legislativamente
iniciou a história da reforma tributária.
Então a emenda constitucional 132 lá no dia 20 do 12 de 2023,
ela é feita a sua a sua promulgação.
Então o que
que você tem no seu conteúdo?
Você tem
a extinção dos tributos atuais
e a instituição dos novos tributos lógico.
Você tem uma série de outras regulamentações na emenda constitucional,
mas vamos resumir
da seguinte dessa dessa seguinte maneira
Posteriormente,
a gente tem a lei complementar número 214 de 2024
que ela foi promulgada no dia 16 do um de 25,
porque não basta você ter uma emenda constitucional
instituindo os novos tributos.
Você precisa ter uma lei complementar
que regulamente
os novos tributos,
então.
A lei complementar 214.
Ela trouxe a regulamentação do IBS,
do CBS,
do imposto seletivo
e ela trouxe ali a figura
do Comitê Gestor do IBS tá Que,
que é o Comitê Gestor do IBS
Na explanação anterior.
Eu estava falando sobre essa
briga entre os poderes,
dada
a questão aí de competência tributária.
Quando a gente fala.
CBS na contribuição sobre bens e serviços,
ela vai ser de competência.
Ela é de competência da União,
então a da Receita Federal,
o IBS.
Ele vai ter
essa competência repartida.
Você tem o IBS estadual e você tem o IBS municipal.
o Comitê Gestor do IBS.
Ele vai servir justamente pra
ter essa regulamentação,
ter essa esse direcionamento
das discussões e da tributação
relativa ao IBS.
Tanto que
quando a gente fala no que falta
ainda na reforma.
A gente pode destacar a instituição e definição
do Comitê do Gestor do IBS,
que é o PLP 108 de 2024.
a gente tem várias outras definições
que os contribuintes estão ansiosos,
que é,
como por exemplo,
as definições sobre alíquotas,
as
os percentuais de crédito presumido,
as hipóteses possíveis
e outras questões de operacionalização do IBS e do CBS.
Então.
Ah,
Não é possível
ainda a gente dizer que tudo na reforma tributária foi esperado.
A gente ainda tem algumas jornadas legislativas,
mas que
para aqueles que estão ainda pensando que a reforma tributária
não vai acontecer.
Não existe substância
que é
de confiança para esse tipo de argumentação.
Então,
o que vai se ter
nos próximos meses
é muita discussão para essas aprovações
e ah,
no fim,
tanto de todos os lados de atores dos atores políticos,
a aprovação e a definição
o quanto antes ela se faz necessária.
Acredito que em breve os contribuintes vão ter bastante novidades aí.
eh
e espero de que que de fato seja o mais breve possível,
justamente porque quanto antes se ter essas definições
melhor para os plano para o planejamento tributário
dos contribuintes.